--- 
layout: post
title: 2019伊始—时间的朋友
category: 生活
tags: Essay
keywords: 计划 总结 第一周
description: 
--- 

2018年已经谢幕，无论如何惋惜，什么都不会改变。与时间赛跑，以前不以为然，如今，而立之年，才有体会，终其一生，就是与时间为伴，实现自己的成长，走过自己的人生。

无论快乐还是难过，都想让时间停止，走得慢一下，可是时间从来不为任何人停留。逝去已去，可是现在还在，明天还在，这是唯一可以自己把握的。所以，2019年的这一年，每一个季度，每一个月，每一天，每一个上下午，每一个小时，都不要让自己觉得虚度。


# 2018总结—分寸感与进退感

无论年终总结的时候，多么自信地展示自己的成果，但自己心里是清楚的，虽然很努力地工作，但结果却是充满遗憾的。

## 工作

### 属于自己的主战场

基础平台的建设，想凭一己之力证明自己的担当，最终因为K项目，组里选择弃车保帅，放弃了其中的两个项目，只留下一个项目。感觉自己又回到了一年前，独自一人奋战的情况。几百页的文档给别人做了嫁衣，心里是泄气的。可即便是最后一块领土，还是要守好，因为只有这里才是自己的主场。

### 分寸感与进退感

如火如荼的K项目，几乎全组人都在做。在这个项目里面，即便我不是主角，但是也贡献了自己的力量。毕竟这是这个组背水一战追求的荣誉。可是，我并没有很好地把握这个项目参与的分寸感与进退感。所谓进退感，就是对参与和退出一件事情的时机的判断。所谓分寸感，就是对参与的力度的判断。做好自己的工作，但也要明白自己的角色与定位。

## 学术

###  “无知无畏”与“有知无畏”

对于学术研究，是惶恐的。学术的产出非常客观，论文，专利。

或许无知，所以觉得任何问题都能研究，都值得研究，即便很多年前被研究烂了的问题在新的形势下也是有值得研究的意义，坚定地认为可以使用不一样的方法解决同样的问题，不害怕自己做不出来，不担心有更好的方法已经存在，充满热情与自信，在学术的道路上无所畏惧。

清楚地知道学术圈的真真假假，明白研究问题面对的挑战与困难，但是相信自己可以做出研究成果，用自己的认知去认可自己，所谓有知无畏。

无论哪一种，至少目前，我面临的问题是做不到无畏，担心前路渺茫，担心无果，担心做一个不真实的人。可是，学术本就在探索，畏手畏脚是无法完成的。所以，就当自己无知，学会无畏吧。

###  属于自己的重点

无论是内心的责任感，还是对团队的忠诚度，即便是领着别人的工资，都让我无法拒绝安排的任务。可是，分不清主次就是自己的问题，聪明的人知道自己想要什么，应该怎么做。所以，把每一天最好的时光留给最重要的事情吧。问问自己，是一个合格的博士生吗？

## 生活

人最大的修养，是知人不评人。不懂别人就少说话，议论最掉价。所以，关上自己的嘴和八卦的心，当别人都聚在一起讨论一些老生常谈的八卦，请远离，安静地做第二件事情。

读书的人最有魅力，读书不能产生立竿见影的效果，可是会在潜移默化影响自己的性格，态度，认知。

生活是需要偶像的，那是榜样的力量，如果找不到一个人让你跪拜，可以先找一群人让你仰视。

健康是重要的，可是三个月前办的健身卡，已经在角落里面蒙尘了。为了不谢顶，为了安稳的睡眠，为了不再穿衣逛街上浪费更多的时间......



# 2019展望—时间的朋友

年终总结的结束意味着这一年交代了，但是也意味着距离下一次年终总结只有一年的时间，为了不让自己明年汇报的时候言之无物，就倒数着时间，让自己行动起来。

每个人都会做新年计划，计划最难的部分不是要做什么，而是怎么做？


- 学术

2019年的重点，每一天都不能忘记。把最好的时间留给它。基础训练+文献回顾+英语，脚踏实地做好这三件事情，一定可以成功的。

基础训练：flip足够，温故而知新。

文献回顾：一周至少5篇。

英语： 每天训练，打卡。

考核指标：开题要求（前半年），CCF-C两篇（全年）

- 工作

作为项目负责人，完成XX平台的建设，没有难度，认真做好就行。


- 生活

每天一万步：微信打卡。

blog: 每周至少一篇。

读书： 至少两个月一本，以自己写的读后感为准。

日记：手机APP记录。







